Specijalno za forum IPTV Zezanje
MOBITEL
Terminal A Bostonske
međunarodne zračne luke...
Želiš li pojesti nešto prije odlaska?
Da ti pripremim nešto?
Ne, brzo sam kod kuće.
Gotov sam s poslom za sat vremena.
Nadam se da je ona dobro.
Molim se da će biti dobro.
Ne laži mi!
Zvučiš poput moje djece.
Temeljeno na romanu
Stephena Kinga
Scenarij:
Stephen King i Adam Alleca
Režija:
Tod Williams
Kako je naporna!
Eliza, kujo!
Dovuci svoje mršavo dupe ovamo!
Dobro došli
u Bostonsku zračnu luku.
Prtljagu podignite na traci 3.
Ugradi nadzorne kamere u
cijeloj kući. Osim u spavaćoj sobi.
Christie na to ne bi pristala.
Čak je i uređaj za
čišćenje bazena poludio.
Ne, ozbiljan sam.
Da, sam od sebe iskoči iz bazena.
Let 3598 za Manchester
u New Hampshireu,
promijenjen vam je izlaz na A6.
Zrakoplov polijeće
na vrijeme u 16:15.
Halo? -Hej, ja sam.
Upravo sam sišao s aviona.
Što radiš?
-Što radim?
Idem po Johnnyja u školu
i dadilju na autobusnu stanicu
pa natrag u laboratorij,
u totalnoj smo gužvi...
Sharon, dali su ponudu.
Veliku, veliku ponudu.
Za sva prava na Noćnog putnika.
To znači grafičke platforme,
virtualna stvarnost, algoritmi,
korisničko sučelje... Ne znam...
Sjajno, Clay. Čestitam.
Da...
Da, to je velik posao.
Hoćeš li večeras proslaviti?
Proslaviti? Ne.
-Ovo je velika večer za tebe.
Pretpostavila sam
da želiš proslaviti s nekime.
Baš i ne.
Nisi s nekime?
Ne.
Nema nikoga.
Hej. To je tata?
Mogu li razgovarati s njime?
Bok, tata.
-Bok, stari.
Kako si? -Danas smo
vježbali s padobranom.
Na palicu staviš mali padobran
i, kunem se, zamah mi je
sto puta brži. -Odlično!
Dolaziš kući?
Da. Da, uskoro.
Samo želim da dođeš...
-Sranje!
Bok, Shar, ja sam.
Ispraznila mi se baterija.
Slušaj...
Postoji let za Manchester
koji kreče za sat vremena.
Clay, nema te više
od godinu dana. Volim te,
ali nije tako jednostavno.
Volio bih vidjeti svog sina pa...
Vrijeme vam je isteklo.
-Trebam još novca. Čekaj.
Makni se!
Prekini!
Brzo!
Bože moj, Chloe!
Hej! Ne diraj je!
Možda je zarazna!
Moram nazvati hitnu!
Pokaži mi ruke! Ruke u zrak!
Zašto si to učinio?
Zar ćeš ih sve ustrijeliti?
Što se događa, dovraga?
-Nemam pojma. -Idemo!
Nemojte koristiti mobitele!
-Zašto? -Oni su koristili...
Upomoć!
Ne, stani! Normalan je!
Hajde! Idemo!
Nemojte koristiti mobitele.
-Pokušali smo, ali ovdje nema signala.
Moramo smjesta otići iz zračne luke,
dok ne izgori do temelja.
Da odemo? Ne idemo nikamo.
Je li ovdje vlakovođa?
-To bih bio ja!
Možemo li otići?
Ne.
U centrali su ugasili struju,
uključile su se automatske kočnice
i ovaj vlak ne može prijeći
više od 15 m. -Sranje!
Ali možemo pješke.
-Pješke?
Nitko ne ide pješke.
-Što si rekao?
Možemo pješke.
Imam karte sustava i tunela za
održavanje s označenim izlazima.
Možemo izaći pješke. -Odlična
ideja, ti si mi novi najbolji prijatelj.
Hodat ćete tračnicama? Jeste li ludi!
Što kad vlakovi opet krenu?
Idemo. Ako ne želite poći,
ne morate. Nije me briga.
Vi ste idioti. Ovdje smo sigurni.
Samo ako ovo ne potraje
duže od 24 sata. -Kako to misliš?
Podzemne vode. Radnici stalno
ispumpavaju podzemne vode.
Ako nitko ne rukuje pumpama,
poplavit će se cijeli sustav.
Sve ovo bit će pod vodom.
-Bože!
Morat ćete na terminal
ili natrag na ulice.
Ako Boston još gori
ili ako je ono što on govori istina...
Ne slušajte ga! Nećemo biti
ovdje tako dugo. -Ostaješ ili ideš?
Ovakve stvari uvijek prođu.
Mogu li ja s vama?
-Nemam ništa protiv.
Ni ne poznaješ ih!
-Vidimo se!
Mislite li da se ovo događa
posvuda ili samo ovdje?
Uskoro ćemo znati.
Ako nestane struje
znači da se događa svugdje,
jer nitko ne rukuje elektranama.
Vjerojatno spašavaju
živu glavu, baš kao mi.
Pitam se koliko je ljudi bilo
na mobitelima kad se to dogodilo.
Mnogo njih. Previše. Svi.
Oni koji su isprva preživjeli stradali
su pri zvanju hitne ili svojih obitelji.
Ja sam Tom McCourt, usput.
Clay Riddell. Drago mi je.
Mike Mattick.
Zovu me DJ Liquid.
Hodaj.
-DJ...
Moram do Kent Ponda.
Moja obitelj je tamo,
imam ženu i sina.
Znate za Kent Pond
u New Hampshireu?
Morate li vi obići nekoga?
-Ja imam draganu. -''Draganu''?
Da. Što ti imaš?
-Daj, daj...
Moj muškarac me ostavio
pa nemam nikoga, živim sam.
Imam signal. Što to znači?
-Ne znam. Makni tu stvar!
Jesu li normalni?
Izgledaju li vam normalni?
-Ne znam. Želiš li riskirati?
Što je abnormalno?
Sranje! Sranje! Idemo!
Hajde! Bježi!
Hajde, čovječe, hajde!
Daj mi ruku! Hajde!
Kontejner! Ja ću!
Idemo, idemo!
Čekaj.
Poznajem je.
OK...
Koji kat? -Drugi.
-OK. Kreni.
Kreni!
IZLAZ ZA HITNE SLUČAJEVE
Sranje! Požuri!
Da, mrtav je.
Misliš li da je sigurno slati poruke?
Baterija mi je prazna.
Moram poslati poruku obitelji da vidim
kako su. Posudi mi mobitel, molim te.
Sve je ispremiješano, zbrkano.
Stavi moj mobitel u zamrzivač,
tako baterija duže traje.
Trebat ćemo ga
da provjerimo signal.
Ne budemo li zvali,
potrajat će nam nekoliko dana.
Ovo si ti crtao?
Da. To je moj strip.
Razmišljao sam o onom
sirotom dečku, dolje u tunelu.
DJ...
Liquid?
Kvragu.
Ako mislimo preživjeti ovo,
što god to bilo,
ljudi će morati zanemariti svoje
profinjenije osjećaje.
Ako to ne mogu...
Umrijet će.
Halo?
Zvuči li normalno?
Molim vas, otvorite.
-Jesi li normalna?
Što misliš? Otvori vražja vrata!
OK...
Živim gore.
-Da.
Viđao sam te već.
Ja sam Clay.
-Tom. -Ja sam Alice.
Trebali biste zatvoriti žaluzine.
Mislim da ovo nije pametno.
Zatvorite žaluzine,
neće biti dobro ako nas netko vidi.
On će ih zatvoriti.
Tommy, zatvori ih.
Vidiš? Zatvara ih.
Jesi li povrijeđena?
-Kako to misliš?
Jesi li fizički ozlijeđena?
Mogu li ti pomoći?
Ubila sam svoju mamu.
Želim skinuti ovu haljinu.
Užasno smrdi,
po krvi i znoju
i maminom parfemu.
Moja cura je možda ostavila
traperice. Trebale bi ti odgovarati.
I pidžame. Imam mnogo pidžama.
OK?
Da. Samo sam umorna.
Evo, želiš li možda...
Ima još tople vode,
ako se želiš otuširati.
Hvala.
Tome?
Ja ću ujutro krenuti prema
sjeveru i Kent Pondu, čim svane
i mislim da biste ti i Alice
trebali poći sa mnom.
Clay,
jako mi je žao zbog tvoje obitelji.
-Još nema razloga da ti bude žao.
Moj sin ima mobitel, ali nikad
ne zove. Samo šalje poruke.
I igra igrice.
Ali moja žena ima mobitel i zvao sam
je taman prije nego što je ovo počelo,
kad smo se upoznali.
Ne znam je li ga koristila.
Zbilja mi je drago što sam
danas naletio na tebe, Tome.
Jesi li dobro?
Našla sam ovo u tvom džepu.
Nadam se da nemaš ništa protiv.
Ne, ne, ne.
Evo... Želiš li popiti nešto?
-Ne.
A pojesti?
Ako nekamo idete, mogu li s vama?
-Nadali smo se da ćeš to reći.
Definitivno.
-Da...
Pokušat ću se malo odmoriti.
-Dobro, mi ćemo biti ovdje.
Da...
Onda...
Misliš li da je ovo nekakav
teroristički napad ili slično sranje?
Ne znam, čovječe.
Pa, što god bilo,
nas troje smo poput kukaca
koji su imali ludu sreću
da ih div ne zgazi čizmom.
Poput ptica su.
Ponašaju se poput jata ptica.
Ne sviđa mi se to.
Meni se nimalo
ne sviđa to što se sjate.
Kako god bilo,
moram do Kent Ponda
i saznati što je
s mojom ženom i sinom.
Ako vas dvoje ne želite poći
sa mnom, potpuno razumijem.
Stanite, stanite!
Sranje!
-Što je?
Što sad? -Ne znam.
-Da se vratimo?
Bože! Upomoć!
Upomoć!
Moramo im pomoći.
-Ne, ne. Ništa ne možemo.
Vraćamo se ili odmah idemo dalje!
-Idemo, idemo, ne gledaju! Kreni!
Gdje su svi nestali?
Možda nam se posrećilo
pa su svi otpali,
kao u podzemnoj željeznici
kad se izgubio signal.
Tome?
Oduvijek se smatram pacifistom...
UPOZORENJE, IMAM ORUŽJE
... ali sad bih volio imati pištolj.
Dečki, to nije pametno.
Uđem s rukama u zraku
i kažem da želim razgovarati.
Ili pozvonim.
Što se najgore može dogoditi?
Ja sam crnac koji ima
željeznu polugu. Ne idem tamo.
A sad?
-Ovo je skroz druga priča.
Bože moj!
Pobrini se za Alice.
Ja ću uzeti ono po što smo došli.
Izvoli, uzmi ovo.
Što?
-Vidi tebe.
Temeljna obuka.
To se nikad ne zaboravlja.
Uzmi streljivo.
Kako se ovo puni?
Ljudi, netko je vani.
-Što?
Sam je.
Navuci zastor.
Hej, jesi li dobro?
Halo?
Mali!
Sranje!
Čini se da ne putuju svi u jatima.
Zajebi ovo!
Idemo!
Koji vrag?
Rekao bih da su programirani
povući se kad zađe sunce.
Napravili su to svi skupa.
Kao nekakav automatski postupak.
Nije mi jasno kako su svi
tako brzo točno znali gdje smo.
Nije da su nas gledali.
Barem ne svojim očima.
Ne svojim...
Želiš reći, kad nas je
taj dječak vidio, svi su nas vidjeli?
Kako drukčije to objasniti?
-Vidoviti su? -Telepatija.
Možda puls prolazi kroz njih,
kao kroz veliku organsku mrežu.
Poput kolektivnog uma.
Da.
Ti imaš bolje objašnjenje?
Zašto misliš da su još tamo?
Bez obzira što se dogodilo i kako,
zar ne misliš da su mogli pobjeći?
Ako su na sigurnom,
ostavili bi poruku.
Većinu novca izgubio sam
u velikoj ekonomskoj krizi 2008.,
a emocionalnu stabilnost
izgubio sam u velikom razvodu 2009.
Tad sam mislio da je to kraj svijeta.
Što je to?
Čujete li?
-Da.
To je glazba.
Pozdrav, gospodo!
I gospođice.
Dobro došli u Akademiju Gaiten.
Ako trebate prenoćište,
imamo mnogo soba.
Svi dečki koji nisu
imali mobitele su pobjegli.
Oni koji su ih imali...
-Znamo što im se dogodilo.
Ja sam Jordan.
Ovdje sam na stipendiji.
Živio sam u Hollowayu.
-Dobro za tebe, Jordane.
Da, gospodine.
To mi je i ravnatelj govorio.
Charles Ardai, ravnatelj škole.
Ti mobiteli su izazvali
veliki problem, zar ne?
Vragovi interfoni,
tako sam ih ja zvao.
Zgodno, pogodili ste.
Što je to s glazbom?
Jeste li se kao dijete
igrali glazbenih stolica? -Da.
Dokle god glazba svira,
nemamo razloga za brigu.
Idemo na brzinu baciti pogled
pa na večeru u ložu Cheatham.
Nema ni 200 metara
od stadiona Tonney, obećavam.
Jebote!
Glazba svira s njihovih mobitela?
-Ne brinite se, neće se probuditi.
Kako ste sigurni u to?
Gledajte.
Što to radite?!
Ne, ne, miran je.
Mogao bih mu probiti
grlo svojim mačem,
a on me ne bi pokušao zaustaviti,
niti bi mu itko od njegovih
pokušao pomoći.
Naravno, kad bih to pokušao
po danu, raskomadali bi me.
Glazba im dolazi iz usta.
Poput šapta je, ali čuje se.
Dođi.
-To si sigurno umislio.
Nema šanse da govore.
-Dođi i poslušaj.
Kao da ne dišu.
Čujem. Čujem.
Kako je to uopće
moguće bez odašiljača?
Oni odašilju.
To je nova vještina koju su stekli.
Mijenjaju se zabrinjavajuće brzo.
Možemo li razgovarati unutra?
Molim vas.
Ne možemo dovoljno naglasiti
razvojne skokove kojima svjedočimo.
Čini se da su eusocijalni,
poput kolonije pčela ili mrava.
Djeluju zbog dobrobiti
skupine kao cjeline.
Nema nadmetanja ni sebičnosti.
Zapravo, možda su oni
sljedeća faza ljudske evolucije.
Svaki čovjek na Zemlji bit će
dio jednog golemog organizma.
Bez individualnosti,
bez privatnosti... Ma dajte.
Bez ratova.
Bez iscrpljivanja resursa.
Bez sukoba.
Ne, hvala.
A to što noću leže
tako mirno, otvorenih očiju,
slušajući glazbu...
Mislimo da podižu sustav.
Da, na čelima bi mogli imati
žaruljicu koja treperi
dok se softver nadograđuje.
Misliš, brišu im mozgove?
-Pa, da.
Što je mozak?
Veliki tvrdi disk.
Organski sklop.
Nitko ne zna koliko bajtova ima.
Giga na gugolpleks, recimo.
Beskonačno bajtova.
Kad bi vaš mozak prikazao
podatke o sebi, pisalo bi otprilike:
"2% se koristi, 98% raspoloživo".
Zadivio si me.
-Volim kibernetiku.
I cyberpunk fikciju.
Williama Gibsona.
-A Neala Stephensona?
Neal Stephenson je bog.
-Dosta je dobar.
Noći su sada naše.
Ali što ako odluče
da im treba manje sna?
Što ako odbace
svoje digitalne uspavanke?
Što će biti
kad se prestanu bojati mraka?
Što želite reći?
Mislim da se događa nešto
više od privremene anarhije.
Mislim da je ovo početak rata.
Bit će to kratak,
ali izuzeto gadan rat.
Ali što radiš u ratu?
Ubijaš svoje neprijatelje.
Čak i s oružjem koje imamo,
to će biti dugotrajno.
Imamo pumpu za benzin
u našem malom voznom parku,
a benzinom ih se može pobiti.
Čekajte malo,
vi biste ih zasuli napalmom?
Imamo kamion za prskanje
kojim zalijevamo naše terene.
Ja ih želim zbrisati.
Slažem se s njime.
Mislim da ih trebamo zbrisati.
One na stadionu.
Ne želim to učiniti zbog
ljudske vrste, već zbog moje mame.
Koliko god možemo, čim brže.
Prije nego što bude prekasno.
Sigurni smo da želimo ovo?
O, da, jesmo. Idemo.
Ja sam siguran.
Jebote!
Voliš li pucačine iz prvog lica?
Da.
Dosta si se prepala?
-Dobro sam.
A ti?
Umirem od straha.
Jebote!
Problem?
Ne, ne. Odlično je.
Ubaci u nižu brzinu.
Radim ovo prvi put.
-Samo ubaci u nižu.
Zapeli smo na nečijoj glavi.
U redu, vraćaju se.
Popio si dovoljno da ostaneš
bez vozačke. Znaš to, zar ne?
Da.
Ali to se neće računati.
Nakon masovnog ubojstva.
Ja najbolje znam
da ne možeš zaustaviti napredak.
Ali ipak,
nikad nisi prestar
da bi se protiv njega borio.
Jebote!
Bože!
Sranje, kamion!
Dolje!
Alice, jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Sranje!
Ardai!
Ne!
Upomoć! Pomozite mu!
Neka mu netko pomogne! Tome!
Clay!
Pomozite mu!
U redu...
Ne!
Što je to?
-I ja to osjećam.
Osjećaj je poput bijesa.
Moramo smjesta otići.
A ti, o Jahve,
milosrđa nam svog ne krati,
dobrota tvoja i vjernost
neka nas svagda čuvaju.
Jer nas okružiše
nesreće nebrojene,
krivice nas naše sustigoše
da gledat' ne možemo:
više ih je no vlasi na glavi,
i srce nam je stoga klonulo.
Bilo ti milo, o Jahve,
da nas izbaviš;
Gospodine, u pomoć nam pohitaj!
Neka se svi koji bi nam život uzeli,
kao što je ovaj život uzet,
postide i smetu.
Neka oni
koji se nesreći našoj raduju
uzmaknu i neka se posrame.
Neka se oni
koji zlurado na nas grohoću
skamene u sramoti svojoj.
Jer ovdje leži pokojni,
prašina zemaljska.
Noćna mora?
Da.
I ti?
Mislila sam noćne more
prestanu kad odrasteš.
Ne, ostaju.
Ali i one odrastu.
Sanjao sam nekog
zbilja jezivog, odvratnog tipa.
Bio je prljav, imao je žute zube
i crvenu majicu s kapuljačom.
Što? -Dugu kosu.
-I poderotinu na obrazu?
U mom snu,
ubadao me iglom za pletenje u vrat
i nazivao me luđakinjom.
-Imao je crvenu hudicu?
Mene je gurnuo pred vlak.
Taj tip u mom snu
lik je iz mojeg stripa.
Mog stripa Noćni putnik.
On je tip na crtežima
na zidu tvog stana? -Da.
On je prorok Apokalipse.
Predvidio si ovo sranje.
Bio je to samo strip, čovječe.
Osim ako sve ovo
nije samo moj san.
Možda si ga ti prvi sanjao,
ali definitivno nisi jedini.
Mrak pada. Idemo odavde.
Da.
-Da, ne želim više spavati.
NEPOZNATI BROJ
"Kashwak jednako ne-mob.
Ja srce Kashwak." Što to znači?
Možda ''ne-mob'' znači...
Nema mobitela.
U smislu, mrtva zona.
Nema odašiljača pa je sigurno.
Ne možeš to pretpostaviti.
Prerano je misliti da znamo pravila.
Otvaraj! Mi smo Amerikanci.
Je li happy hour već počeo?
O, društvo!
Ti si lijepa. Ti si zgodan.
Vi, gospodine, jako ste zgodni.
-Hvala.
A ti, ljubavi, za poludjeti si.
Mobitelci ne prolaze ovuda?
Mobitelci ne vole englesku hranu.
Ni Englezi ne vole englesku hranu.
Ja je volim, gospodine.
U redu, u redu.
-Koji je vrag Kashwak?
Što vi mislite, što je to?
Znate, Kashwak.
Gore u Maineu.
To je izdvojeno područje koje zovu
TR-90, blizu jezera Kashwakamak.
Svi idu tamo.
Svi koji nisu pulsirani.
Mi idemo, krećemo sutra.
Hvala što ste nas
večeras pustili unutra.
Sretni smo što ste ovdje, doista.
Misliš li da je Bob Dylan zombi?
Ta ti je dobra.
Nema pjesama o telefonima.
To bi bilo prikladno, zar ne?
Kao...
Gospodine s telefonske centrale
linija mi nije ispravna
Svaki put kad nazovem dragu
prekine mi...
O, D2.
D2.
To je poput vraga ega,
taštine super-individualnosti.
Ali drugi se zove Arama.
On je bio demon
velikih podataka,
brojeva, apstrakcije.
Znaš što mislim? -Da.
-Pratiš me, Geoff? -Itekako.
Kad sam vratio iz Vijetnama,
bio sam izgubljen.
Lutao sam i...
Netko je pružio ruku
i spasio mi život.
Sad je možda mrtav,
ili čak dio jata
i pokušava me uvući.
Znam tek
da nisam preživio rat
i sve ostalo,
samo kako bi me uvukli taj seronja
ili jato.
Znate, prvi put kad sam
vidio njegovo lice,
to nije bilo u snovima,
već u njegovoj kući.
Na zidu. Ti si ga nacrtao.
Nisam prvi koji je
nacrtao vraga na papiru.
Vraga?
-Da.
Kako završava?
Nisam završio.
To je strip u nastavcima.
Nema pravog kraja,
bila je to samo igra s pričom.
Ako je ovo igra,
dobro uvijek pobjeđuje zlo!
U to vjerujem.
Jednom sam te
vidjela i sa sinom.
Uvijek sam to htjela.
Vidjela sam kako odlaziš
iz stana s onom ženom
i to me stvarno živciralo.
-Liz? -Liz...
Mrzila sam to.
Uvijek mi se činilo da si ljuta
na mene. Nisam znao što ti je.
Ubijala bi me pogledom.
Da. Ja svakoga ubijam pogledom.
Ali znala sam da voliš svoju obitelj.
Vidjela sam te s tvojim sinom
i znam da se
parovima događaju sranja.
Samo...
Pronaći ćeš ga, Clay.
Pronaći ćeš ga.
-Misliš?
Hoćeš.
Putovali smo po mraku,
a za mene je bilo vrlo, vrlo mračno.
Zato što sam imao njega.
Imao sam nju.
Imao sam usrani posao
koji sam mrzio.
Bio sam grafički dizajner
za neku glupu tvrtku.
Mrzio sam sebe jer nisam
imao muda raditi što želim
i mrzio sam Sharon
što me voljela kad sam se mrzio.
Bili su to zbrkani,
zapleteni osjećaji.
Katkada bih se vratio s posla
i odjenuo rockersku majicu,
otišao do bara, pušio travu i
slušao norveški death metal,
poput nekog tinejdžera
koji želi raznijeti svoju školu.
Patetično.
Jednog sam dana
jednostavno zbrisao i odselio se.
Sviđalo ti se tamo?
Prve noći
znao sam da sam pogriješio.
Već prve noći.
Nazvao sam Sharon na dan pulsa.
Nisam joj mogao reći da mi
nedostaje i da se želim vratiti kući.
Rekao sam da želim vidjeti sina.
Morao sam dokazati
da imam pravo i da sam poseban.
Vjerojatno si samo htio
da bude ponosna na tebe.
Pa...
Bilo bi odlično da je to istina.
Mislim da sam
jednostavno bio šupak.
Izvoli.
Ovako izgledaš.
Ljudska bića su religija anđela,
a ovo je prognani anđeo.
Kako ti se čini?
Sally?
Odbij!
Gubi se!
Alice!
Donesi moju deku!
U redu je.
Drži ruku ovdje.
U redu je, dušo.
OK...
Uhvati ispod.
Podignimo je.
Neka sniježi.
Onda možemo izgraditi utvrdu.
Ili list.
Ili pticu. Možemo izgraditi pticu.
Možemo napraviti snjegovića.
Ili se možemo igrati sa slinkyjem.
Žao mi je, stari.
U krčmi su napali po noći.
Ravnatelj je rekao
da će se to dogoditi.
Rekao je da i će dokučiti
nove načine da održe brojnost.
Vidjeli ste što se tamo dogodilo.
Više ne ubijaju, već novače.
Puls sad izlazi iz njihovih usta.
Više im ne trebaju mobiteli.
Vidi, vidi.
Predsjednik lnterneta
rekao je da ćete proći ovuda.
I evo vas.
Tko ste vi? -Spusti sačmaricu,
prijatelju i rado ću ti reći tko sam!
Ja sam Ray Huizenga
iz Grovelanda u Massachusetsu,
a ova mlada dama je Denise Link
iz Haverhilla, susjednog grada.
Drago mi je. -Ali naša imena
zapravo više ništa ne znače.
Bitno je ono što radimo.
A to je da ubijamo
one mobitelske nakaze.
Da, ubijamo ih.
Baš kao i vi.
Drugi put, u Nashui,
koristili smo dinamit s gradilišta.
Ray je prije radio s dinamitom
pa je znao kako ga namjestiti.
Tad smo počeli primjećivati
''Kashwak ne-mob'' znakove.
Govore ljudima da je to
zona bez mobitela, ali to je laž.
Lani je tamo sagrađen indijanski
kasino i postavljen je odašiljač.
Mobitelci nas u snovima pokušavaju
privući tamo, ali to je klopka. -Da.
A snovi su počeli
nakon što smo raznijeli prvo jato.
Moćni snovi, kao...
-I mi smo ih sanjali.
Uvijek onaj mobitelac u crvenoj hudici.
Zovu ga Predsjednik Interneta.
Moramo ga srediti. Srediti, kao...
Ovako. Moramo ga
spremiti pod zemlju. Shvaćate?
Moramo ga pokopati.
Ako ubijemo njega,
ako ga pokopamo,
ostali će se predati. Odustat će.
Nestat će.
Ali to neće biti lako. Znate zašto?
Jer se uvuku ljudima u glavu.
Jesu li se uvukli i u tvoju glavu, Ray?
-Ne, meni nisu.
Jer ja ostajem budan.
Budan sam već... 4, 5, 6 dana?
-Odlično. -Istina je.
Ona spava unutra, ja vani stražarim.
Hodam cijelu noć po čitavom parku.
Mary je imala janje.
Ona je moja Mary.
Nije moje dijete. -Ne.
-Ona je moja Mary, pazim na nju.
Odlično. Zvuči kao
da vam je dobro. -Da.
Ali znate što? Odupirat
ćemo se dokle god smo budni.
Ključno je ostati budan
i ne približavati se jatima.
Kako to planirate?
Imamo kanarinca
u rudniku, prijatelju.
Denise, pokaži im, a ja ću
ispeći pljeskavice s tvojim sinom.
Moj brat sad mi pomaže
više nego kad je bio čovjek.
Svejedno ga mrzim vidjeti takvog.
On je mobitelac?
-Da.
On je poput teleta koje se
odvojilo od krda i izgubilo.
Sam je nitko i ništa.
Samo sjedi i čeka da se
vrate po njega, inače umire.
Uopće ne jede.
Hajde, nemoj mi to raditi.
Ako jato prođe u blizini,
na kilometar ili dva,
živne i počne izvoditi.
Što su bliže, to je luđi.
Zato smo ga pokrili, ne želimo
da im pokaže gdje smo i dovede ih.
Hajde, nemoj mi to raditi!
Ponekad mislim da još uvijek
može prepoznati moj glas.
Misliš li da ih je
moguće rehabilitirati?
Dolaziš kući? Dolaziš kući?
Što se to događa?
Nemam pojma, do sada nije govorio.
Dolaziš kući? Dolaziš kući?
Samo želim da se vratiš kući.
-To je Johnnyjev glas. -Nije.
-Ne slušaj to sranje!
Znaš da to nije tvoj sin!
Clay, ne!
-Bok, tata.
Ne! Ne!
-Žao mi je!
Bio mi je brat! -Vidio nas je
i oni su nas vidjeli. Dovest će ostale.
Smjesta moramo otići.
-Hajde!
Svi u kombi! Clay, hajde!
Zašto smo stali, Ray?
Za mene je prekasno,
zato što su mi u glavi.
Prvo je bilo u snovima, ali sad vidim
stvari kojih nema i kad sam budan.
Tjedan dana nisi spavao.
Možda haluciniraš.
Haluciniram jer mi šupak
u crvenoj hudici stavlja misli u glavu!
Predsjednik neće dobiti što želi,
zato što ti to nećeš dopustiti.
Mislili su da sam to ja,
ali nisam ja, nego ti. Pogriješio je.
Ti si taj, umjetniče moj.
-Što ti je to oko vrata, Ray?
Ne sviđa mi se što ne odustaješ
od sina, jer sin ti je gotov.
U srcu znaš da ti je sin stradao.
-Ne, ne znam.
Ne znam to.
Evo, evo...
Predajem ti štafetu.
Kad dođe vrijeme,
nazovi broj na papiriću.
Znat ćeš prepoznati vrijeme.
Koje vrijeme, Ray?
-Vrijeme kraja puta. Kraj puta.
Kad nema drugih mogućnosti.
Ray, što ti je to oko vrata?
Ovo, prijatelju...
-Ray!
Ovo će mi raznijeti glavu.
Bolje se odmakni, prijatelju.
Makni se, Clay!
Ostani ovdje, vratit ću se.
-Ne, idem s tobom.
Ne, ostani s njima.
Moram ovo obaviti sam.
Johnny!
Sharon!
DRAGI TATA,
NADAM SE DA SI ŽIV
MAMA JE JEDNA OD NJIH
IDEM U KASHWAK
MOLIM TE, DOĐI
VOLI TE
JONATHAN GAVIN RIDDELL
Pusti ga!
Mater ti!
Je li to...?
Da.
Što to imaš?
To?
Ray mi ga je dao.
Taman prije
nego što si je raznio glavu.
Rekao mi je da nazovem
ovaj broj kad dođe vrijeme.
Kad dođe vrijeme?
A kad je to?
-Zadnja postaja.
Kraj puta.
To je rekao?
To je rekao.
Činio se kao razuman čovjek.
Jesi li znala da je unutra bomba?
-Nisam, inače se ne bih vozila njime.
Je li ti Ray rekao da je ova stvar
puna plastičnog eksploziva?
Ima ga dovoljno
da se uništi jebeni kvart!
Bože.
-Izvoli.
Ključ Sharoninog auta.
U garaži je.
Ja idem u Kashwak.
Jesi li poludio?
Nisi li čuo što je Denise rekla?
-To je zamka, raspravili smo to.
Možda.
Daj, čovječe.
Ako odeš tamo, nećeš se vratiti.
To je samoubilačka misija.
Umrijet ćeš.
Moram naći svog sina.
Moram znati, kako god bilo.
Kvragu!
Uzmi ovo.
Napiši ''TJD'',
za Tom, Jordan i Denise,
pored ceste
svakih nekoliko kilometara.
Ako krenete po makadamu,
napiši na drvo.
Uvijek s lijeve strane,
jer na tu ću stranu gledati.
Ne idi.
Glupo je, umrijet ćeš.
Sjećaš li se priče o Orfeju?
Orfej je otputovao u svijet mrtvih,
kako bi pronašao voljenu
i vratio je na zemlju.
Ti nisi Orfej.
-Čuvaj se.
Stižem odmah iza vas.
Dobro?
Čuvaj Toma.
Znaš, ti si najbolji mogući
prijatelj za kraj svijeta.
Nadajmo se da nije baš kraj.
Bilo mi je drago, Clay Riddell.
I meni, Tome Mccourt.
Čuvaj se.
Nađi nas!
Žao mi je zbog tvoje žene.
Kashwak, molim te!
-Pomozi nam!
Povezi nas!
Bok, tata. Bok, tata. Bok, tata.
Johnny!
Dolaziš kući? Bok, tata.
Samo želim da dođeš kući.
Johnny! Johnny!
Johnny!
Gledaj, tata, još jedan!
Jako mi je drago što ćeš
upoznati moje prijatelje, Johnny.
Hoće li oni biti i moji prijatelji?
-Naravno.
Kako se zove to mjesto
na koje idemo? -Kanada.
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje